git config --global user.name “[név]” = Ez a parancs beállítja a felhasználónevet, amely segít annak áttekintésében, hogy ki végezte a változtatásokat.
git config --global user.email “[email]” = Ez a parancs beállít egy e-mail címet, ez az inturn segít annak nyomon követésében, hogy ki végezte a véglegesítési vagy összevonási tevékenységet.
git config --global color.ui auto = Ez a parancs automatikus parancssori színezési effektust állít be az egyszerű áttekintés érdekében.


git init = Ez a parancs beindítja a meglévő könyvtárat git-tárolóként
git init [repository név] = Ez a parancs egy új git-tár létrehozására vagy kezdeményezésére szolgál.


git add [file] = Ez a parancs hozzáad egy fájlt a munkafából a Staging területhez/aktuális ághoz.
git rm [file] = törli az összes fájlt
git status = összes fájlt megmutattja

